参数 设置 说明 
file_uploads on 是否允许通过HTTP上传文件的开关。默认为ON即是开 
upload_tmp_dir C 文件上传至服务器上存储临时文件的地方，如果没指定就会用系统默认的临时文件夹 
upload_max_filesize 8m 望文生意，即允许上传文件大小的最大值。默认为2M 
post_max_size 8m 指通过表单POST给PHP的所能接收的最大值，包括表单里的所有值。默认为8M 

一般地，设置好上述四个参数后，在网络正常的情况下，上传<=8M的文件是不成问题 
但如果要上传>8M的大体积文件，只设置上述四项还一定能行的通。
除非你的网络真有100M/S的上传高速，否则你还得继续设置下面的参数。 
（1）max_execution_time 600 每个PHP页面运行的最大时间值(秒)，默认30秒 
（2）max_input_time 600 每个PHP页面接收数据所需的最大时间，默认60秒 
（3）memory_limit 8m 每个PHP页面所吃掉的最大内存，默认8M 
把上述参数修改后，在网络所允许的正常情况下，就可以上传大体积文件了
[编辑]论坛文件上传常见错误类型（不断总结中…）

