1、查看以往仓库历史，可还原到历史版本；
git log

2、恢复历史版本[版本号，可以输入前几位，剩余的交给系统自动匹配]
git reset --hard 48a2c99641251f051b925fb7d738b78feb9d9c70

3、查看每一次使用的命令，比如想恢复到最新的版本，但是仓库历史已丢失最新的仓库版本号了，这时候可以派上用场；
git reflog

4、添加一条远程库关联；当前本地仓库与云端仓库关联；可push/pull
git remote add origin git@gitee.com:liaoxuefeng/learngit.git

5、删除已有的远程关联库，此时才可以重新关联新的远程库
git remote rm origin

6、PS：一个本地仓库，也可同时关联两个仓库，比如码云和github，需要注意的是，仓库名称不能相同；

7、查看当前仓库的本地关联库情况
git remote -v





项目名称最好与本地库保持一致：

然后，我们在本地库上使用命令git remote add把它和码云的远程库关联：

git remote add origin git@gitee.com:liaoxuefeng/learngit.git
之后，就可以正常地用git push和git pull推送了！

如果在使用命令git remote add时报错：

git remote add origin git@gitee.com:liaoxuefeng/learngit.git
fatal: remote origin already exists.
这说明本地库已经关联了一个名叫origin的远程库，此时，可以先用git remote -v查看远程库信息：

git remote -v
origin    git@github.com:michaelliao/learngit.git (fetch)
origin    git@github.com:michaelliao/learngit.git (push)
可以看到，本地库已经关联了origin的远程库，并且，该远程库指向GitHub。

我们可以删除已有的GitHub远程库：

git remote rm origin
再关联码云的远程库（注意路径中需要填写正确的用户名）：

git remote add origin git@gitee.com:liaoxuefeng/learngit.git
此时，我们再查看远程库信息：

git remote -v
origin    git@gitee.com:liaoxuefeng/learngit.git (fetch)
origin    git@gitee.com:liaoxuefeng/learngit.git (push)
现在可以看到，origin已经被关联到码云的远程库了。通过git push命令就可以把本地库推送到Gitee上。

有的小伙伴又要问了，一个本地库能不能既关联GitHub，又关联码云呢？

答案是肯定的，因为git本身是分布式版本控制系统，可以同步到另外一个远程库，当然也可以同步到另外两个远程库。

使用多个远程库时，我们要注意，git给远程库起的默认名称是origin，如果有多个远程库，我们需要用不同的名称来标识不同的远程库。

仍然以learngit本地库为例，我们先删除已关联的名为origin的远程库：

git remote rm origin
然后，先关联GitHub的远程库：

git remote add github git@github.com:michaelliao/learngit.git
注意，远程库的名称叫github，不叫origin了。

接着，再关联码云的远程库：

git remote add gitee git@gitee.com:liaoxuefeng/learngit.git
同样注意，远程库的名称叫gitee，不叫origin。

现在，我们用git remote -v查看远程库信息，可以看到两个远程库：

git remote -v
gitee    git@gitee.com:liaoxuefeng/learngit.git (fetch)
gitee    git@gitee.com:liaoxuefeng/learngit.git (push)
github    git@github.com:michaelliao/learngit.git (fetch)
github    git@github.com:michaelliao/learngit.git (push)
如果要推送到GitHub，使用命令：

git push github master
如果要推送到码云，使用命令：

git push gitee master
这样一来，我们的本地库就可以同时与多个远程库互相同步：